Repository: BelkaDev/thunar
Catalog: docs/manual/po/*.po
Languages: zh_cn

source: The local path to the input file for which to create a thumbnail. May be either a path relative to the directory from which the thumbnailer was invoked or an absolute path.
zh_cn: 创建缩略图的输入文件的本地路径。可以是相对于所调用的缩略图生成器目录的路径，也可以是绝对路径。

source: The local path to the output file where to store the generated thumbnail. The output file must be written as valid PNG file according to the thumbnail standard (see above). Note that the path may not end with <literal>.png</literal>, which matters if you invoke certain third party tools.
zh_cn: 存储已生成缩略图的输出文件的本地路径。输出文件作为有效的 PNG 文件必须按上述的缩略图标准(参看上述)编写。注意此路径不能以 <literal>.png</literal> 结尾，它影响您调用特定的第三方工具。

source: The desired size of the generated thumbnail in pixels. This parameter is optional.
zh_cn: 生成的缩略图所需的像素大小。此参数可选。

source: Similar to <literal>%i</literal>, but substituted with the URI of the file, rather than the path. This was added for compatibility with GNOME.
zh_cn: 与 <literal>%i</literal> 相似，但用文件的 URI 而不是路径替换。这样增加了与 GNOME 的兼容。

source: Will be substituted with a single <literal>%</literal>.
zh_cn: 将会用单独的 <literal>%</literal> 替换。

source: You need to include atleast <literal>%o</literal> and <literal>%i</literal> or <literal>%u</literal>, otherwise your thumbnailer will be useless.
zh_cn: 您至少需要 <literal>%o</literal> 和 <literal>%i</literal> 或 <literal>%u</literal>，否则您的缩略图生成器无用。

source: The <literal>MimeType</literal> lists the MIME types - separated by semicolon - for which your thumbnailer is able to create previews.
zh_cn: <literal>MimeType</literal> 列出用分号隔开的 MIME 类型以便您的缩略图生成器能够创建预览。

source: Example EPS Thumbnailer
zh_cn: EPS 缩略图生成器示例

source: This example demonstrates how to write and install a new thumbnailer for <filename>.eps</filename> files, which uses the <command>convert</command> utility that ships as part of ImageMagick. First, we start with a simple script that invokes <command>convert</command> to generate a thumbnail at the requested size.
zh_cn: 下面的示例说明了如何为 <filename>.eps</filename> 文件编写和安装新的缩略图生成器，它使用作为 ImageMagick 自带工具一部分的 <command>convert</command> 实用程序。首先，我们以简单的调用 <command>convert</command> 命令的脚本开始按所需大小生成缩略图。

source: #!/bin/sh # # eps-thumbnailer - Example thumbnailer script for EPS files. # # Usage: esp-thumbnailer eps-file png-file size # # command line parameters ifile=$1 ofile=$2 size=$3 # invoke convert (ImageMagick) exec convert "eps:$ifile" -scale "$sizex$size" "png:$ofile"
zh_cn: #!/bin/sh # # eps-thumbnailer - EPS 文件缩略图生成器脚本示例。 # # 用法：esp-thumbnailer eps-文件 png-文件 大小 # # 命令行参数 ifile=$1 ofile=$2 size=$3 # 调用转换(ImageMagick) exec convert "eps:$ifile" -scale "$sizex$size" "png:$ofile"

source: Save this script above to a file <filename>eps-thumbnailer</filename>, make sure the file is executable and install it to <filename role="directory">/usr/local/bin</filename>.
zh_cn: 将以上脚本存入 <filename>eps-thumbnailer</filename> 文件中，此文件必须是可执行的且放在 <filename role="directory">/usr/local/bin</filename> 中。

source: Next we need to create the thumbnail description file <filename>eps-thumbnailer.desktop</filename>, which looks like this:
zh_cn: 下一步我们要创建缩略图描述文件 <filename>eps-thumbnailer.desktop</filename>，它看起来如下：

source: This file must be installed to <filename role="directory">/usr/local/share/thumbnailers</filename> (create the folder if it does not exists).
zh_cn: 此文件必须放在 <filename role="directory">/usr/local/share/thumbnailers</filename>(如果此文件夹不存在则先创建)。

source: The <filename>eps-thumbnailer.desktop</filename> file uses the special key <literal>TryExec</literal>, which, if specified, names a command that must be present on the system for the thumbnailer to be useful. In this case, our script is useless if the <command>convert</command> utility is not present.
zh_cn: <filename>eps-thumbnailer.desktop</filename> 文件使用特殊的 <literal>TryExec</literal> 关键字，指定后，给系统中必须有的缩略图生成器命令命名是有用的。这样，如果没有 <command>convert</command> 实用程序，我们的脚本是无用的。

source: The last step is to regenerate the thumbnailer cache, so Thunar will pick up our thumbnailer. The thumbnailer cache is located at <filename>$XDG_CACHE_HOME/Thunar/thumbnailers.cache</filename> (unless overridden by your or your system administrator, the <varname>$XDG_CACHE_HOME</varname> points to the folder <filename role="directory">~/.cache/</filename>). The thumbnailers cache is regenerated periodically by Thunar, but you can force to regenerate it by invoking the <filename>thunar-vfs-update-thumbnailers-cache-1</filename> utility, that ships as part of Thunar. This utility is usually installed in the <filename role="directory">libexec</filename> subfolder of your installation prefix (<filename role="directory">sbin</filename> on Debian/Ubuntu). So for example, if Thunar is installed in <filename role="directory">/usr</filename>, invoke the utility as follows:
zh_cn: 最后一步是重新生成缩略图生成器缓存文件，这样 Thunar 就可以找到我们的缩略图生成器了。缩略图缓存文件位于 <filename>$XDG_CACHE_HOME/Thunar/thumbnailers.cache</filename>(除非您或您的系统管理员改写了，<varname>$XDG_CACHE_HOME</varname> 指向文件夹 <filename role="directory">~/.cache/</filename>)。Thunar 定期重新生成缩略图生成器缓存文件，但您可以调用 <filename>thunar-vfs-update-thumbnailers-cache-1</filename> 作为 Thunar 一部分的自带的实用程序强制重新生成它。此实用程序通常安装在您的安装前缀子文件夹下(Debian/Ubuntu 中为 <filename role="directory">sbin</filename>)。所以比如说，如 Thunar 安装在 <filename role="directory">/usr</filename>，将如下调用此工具：

source: But make sure you run the program from your user account, not the superuser account, since the thumbnailers cache is stored in your home folder, rather than a system wide location.
zh_cn: 但是，由于缩略图生成器缓存文件存储在您的主文件夹而不是系统级位置下，所以一定要使用您的用户帐号而不是超级用户帐号运行此程序。

source: Now, if Thunar is compiled with support for file alteration monitoring (using the FAM or Gamin services), it will automatically pick up the new thumbnailers cache within a few seconds and afterwards be able to generate thumbnails using your custom thumbnailers. Otherwise you might need to completely restart Thunar to apply the changes, using
zh_cn: 现在，如果 Thunar 编译支持文件变更监视(使用 FAM 或 Gamin 服务)，它会先在几秒内自动找到新的缩略图生成器，然后能用您自定义的缩略图生成器生成缩略图。否则您需要完全重启 Thunar 以便应用更改，使用

source: to terminate any running instance, and afterwards restart it from your launcher.
zh_cn: 终止所有正在运行的实例，然后从您的启动器重启它。

source: Cleaning up Thumbnails
zh_cn: 清除缩略图

source: The generated thumbnails are stored in the folder <filename role="directory">~/.thumbnails/</filename> complying with the <ulink type="http" url="http://jens.triq.net/thumbnail-spec/index.html">Thumbnail Management Standard</ulink>. While testing a new thumbnailer, it might help to clean up the thumbnail cache using
zh_cn: 遵从 <ulink type="http" url="http://jens.triq.net/thumbnail-spec/index.html">Thumbnail Management Standard</ulink>，生成的缩略图存储在 <filename role="directory">~/.thumbnails/</filename>。若要测试新写的缩略图生成器，清除缩略图缓存文件或许有帮助，使用

source: which will also give you some free space in your home folder. Since all the information stored within this folder was automatically generated from files in your file system, you will not loose any sensitive data.
zh_cn: 这也为您的主文件夹释放一些空间。既然存储在此文件夹中的所有信息都是从您系统中的文件自动生成的，您不会丢失任何敏感信息。

source: Advanced Topics
zh_cn: 高级主题

source: To Bulk Rename Files
zh_cn: 批量重命名文件

source: To <emphasis>bulk rename</emphasis> files means to rename multiple files at once using some criterion, that applies to atleast one of the files. <application>Thunar</application> includes a bulk renamer, which can be run separately using the command <command>Thunar -B</command> or from within <application>Thunar</application> by selecting two or more files in the main area and pressing <keycombo><keycap>F2</keycap></keycombo> or choosing <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Rename...</guimenuitem></menuchoice> from the main menu.
zh_cn: <emphasis>批量重命名</emphasis> 文件是指按某些标准一次性重命名多个文件，此应用至少需要两个文件。<application>Thunar</application> 有一个批量重命名工具，可以使用 <command>Thunar -B</command> 命令单独运行，也可以从主区域内选中两个或两个以上文件并按 <keycombo><keycap>F2</keycap></keycombo> 在 <application>Thunar</application> 内运行，也可以在主菜单中选择 <menuchoice><guimenu>编辑</guimenu><guimenuitem>重命名...</guimenuitem></menuchoice> 运行。

source: Bulk Rename Files
zh_cn: 批量重命名文件

source: The <emphasis>Bulk Renamers</emphasis> can be applied to the name of the files, the suffix of the files or both to the name and the suffix of the files. <application>Thunar</application> currently supports the following <emphasis>Bulk Renamers</emphasis>:
zh_cn: <emphasis>批量重命名</emphasis> 可以重命名文件的名称、后缀或同时重命名文件的名称和后缀。<application>Thunar</application> 目前支持以下 <emphasis>批量重命名</emphasis>：

source: Remove characters.
zh_cn: 移除字符。

source: Numbering files.
zh_cn: 文件计数。

source: Insert Date or Time.
zh_cn: 插入日期或时间。

source: Insert or overwrite characters.
zh_cn: 插入或改写字符。

source: Search and replace characters.
zh_cn: 搜索和替换字符。

source: Convert to uppercase, lowercase or camlcase.
zh_cn: 转换成大写、小写或混合

source: Additional <emphasis>Bulk Renamers</emphasis> may be installed as plugins for <application>Thunar</application>. Check the <ulink type="http" url="http://thunar.xfce.org/plugins.html">Thunar Plugins</ulink> website for currently available extensions. The <ulink type="http" url="http://thunar.xfce.org/pwiki/documentation/bulk_renamer">Thunar Project Wiki</ulink> contains further details about this feature. Feel free to add more information to the Wiki.
zh_cn: 其它 <emphasis>批量重命名</emphasis> 可以作为 Thunar 的插件安装。在 <ulink type="http" url="http://thunar.xfce.org/plugins.html">Thunar Plugins</ulink> 网站检查当前可用的扩展。 The <ulink type="http" url="http://thunar.xfce.org/pwiki/documentation/bulk_renamer">Thunar Project Wiki</ulink> 里有更多有关此功能的详述。在此维基中添加更多信息而用不着客气。

source: The UNIX File System
zh_cn: UNIX 文件系统

source: While the Thunar file manager does a good job at abstracting the details of the underlying file system, so the user does not need to care about them, it is sometimes useful to understand the basic concepts to get the whole picture. This section tries to give a brief introduction to the concepts of the UNIX file system, which is used today by all incarnations of UNIX, including Linux.
zh_cn: 虽然 Thunar 文件管理器在抽象概括底层文件系统详细信息上做得很好，用户用不着关注它们，但有时对系统的全局有个基本概念还是有用的。 UNIX 文件系统被包括 Linux 在内的当今所有的 UNIX 变体使用，本节试着对 UNIX 文件系统做个简短的介绍。

source: Folders and Paths
zh_cn: 文件夹和路径

source: In a UNIX file system all folders are arranged in a simple inverted tree structure descending and branching down from a single top level folder, which is called the <emphasis>root directory</emphasis> (the term <emphasis>directory</emphasis> is often used instead of <emphasis>folder</emphasis>) and displayed as <guilabel>File System</guilabel> in Thunar. This means that you can get from any folder to any other by going up the tree until you reach a common point, then down the tree through the appropriate subfolders until you reach your target.
zh_cn: 在 UNIX 文件系统中，按照简单的倒立的、从最高阶的在 Thunar 中显示为 <guilabel>文件系统</guilabel> 的、被称为 <emphasis>根目录</emphasis>(常用术语 <emphasis>目录</emphasis> 而不是 <emphasis>文件夹</emphasis>)的、下来和向下分叉的树形结构来安排所有的文件夹，这意味着通过沿此树向上直至某个合适的点、然后再沿此树经过合适的子文件夹向下、直至到达您的目标，您能从任何文件夹到达任何其它文件夹。

source: The position of any file or folder in the tree can be described by its <emphasis>path</emphasis>. The path is the list of folders you would have to descend through to get to the target folder or file, starting from the top level folder. For example <filename role="directory">/home/luke</filename> is the subfolder <filename role="directory">luke</filename> of the subfolder <filename role="directory">home</filename> of the top level folder, and <filename>/home/luke/myfile.txt</filename> is the file <filename>myfile.txt</filename> in that subfolder. The leading <filename role="directory">/</filename> in these paths represents the top level folder.
zh_cn: 树中文件或文件夹的位置由其 <emphasis>路径</emphasis> 描述。路径就是您从最高阶文件夹下来到达目标文件夹或目标文件必须经过的文件夹列表。<filename role="directory">/home/luke</filename> 是最高阶文件夹的子文件夹 <filename role="directory">home</filename> 的子文件夹 <filename role="directory">luke</filename>，<filename>/home/luke/myfile.txt</filename> 是那个子文件夹下的文件 <filename>myfile.txt</filename>。这些路径中开头的 <filename role="directory">/</filename> 表示最高阶文件夹。

source: Every user has their own folder to hold their personal files and settings. This folder is called the <emphasis>home directory</emphasis> and is displayed in Thunar as special icon with the users login name. The folder is similar to the <guilabel>My Files</guilabel> folder known from Windows. The <emphasis>home directories</emphasis> of the various users in a system are usually located below the <filename role="directory">/home</filename> folder. For example <filename role="directory">/home/luke</filename> would be the home directory of the user with the login name <filename role="directory">luke</filename>, while <filename role="directory">/home/jane</filename> would be the home directory for the user with the login name <filename role="directory">jane</filename>.
zh_cn: 每个用户都有自己的存储个人文件和设置的文件夹。此文件夹称为 <emphasis>主文件夹</emphasis>，在 Thunar 中，它以带用户登录名的特殊图标显示。此文件夹与我们从 Windows 所知的 <guilabel>我的文件</guilabel> 相似。系统中不同用户的 <emphasis>主文件夹</emphasis> 通常位于 <filename role="directory">/home</filename> 文件夹之下。比如，<filename role="directory">/home/luke</filename> 是登录名为 <filename role="directory">luke</filename> 的用户的主文件夹，<filename role="directory">/home/jane</filename> 是登录名为 <filename role="directory">jane</filename> 的用户的主文件夹。

source: File Types
zh_cn: 文件类型

source: You may have already heard that everything is a file in UNIX. This is true for most objects present in UNIX systems today. In fact even devices are represented as a special files. While this may not make sense at first sight, it is one of the strengths of UNIX and its derivates, and has helped it to maintain a simple core over the years where other operating systems had to introduce new concepts for every new technology.
zh_cn: 您可能已经听说在 UNIX 中一切都是文件。对于当今 UNIX 中的大多数对象来说确实如此。事实上即使是设备也用一种特殊的文件表示。虽然乍一看可能没道理，但它却是 UNIX 及其衍生品的长处，帮其多年维持一个简单的内核，而其它操作系统每次采用新技术都要引人新概念。

source: These are the four most important types of files in the UNIX file system.
zh_cn: 这些是 UNIX 文件系统中的四种最重要的文件类型。

source: Ordinary Files
zh_cn: 普通文件

source: An ordinary file may contain text, a program or other data. This includes image files, audio files, office documents and video files. The term <emphasis>file</emphasis> is often used to refer to an ordinary file.
zh_cn: 普通文件可以包含文本、程序或其它数据。它包括图片文件、音频文件、办公文档和视频文件。术语 <emphasis>文件</emphasis> 常用以指代普通文件。

source: Folder Files
zh_cn: 文件夹文件

source: Folders are also files in the UNIX file system. To be exact a folder is a special file, which contains a mapping of file names to file references for every file contained within this folder.
zh_cn: 文件夹在 UNIX 文件系统中也是文件。准确地说，文件夹是特殊文件，它包含一个指向文件夹中文件的文件名的映射表。

source: Symbolic Link Files
zh_cn: 符号链接文件

source: A Symbolic link (often called a <emphasis>symlink</emphasis>) is a special file that contains a path to another file in the file system. Symbolic link files therefore do not contain any useful information themselves, but just refer to other files.
zh_cn: 符号链接(通常称为 <emphasis>symlink</emphasis>)是一种包含指向文件系统中其它文件的路径的特殊文件，符号链接文件自身从而不包含任何有用信息，而只是指向其他文件。

source: Device Files
zh_cn: 设备文件

source: As mentioned earlier (most) devices are also accessed through the file system. These special device files are usually located in the <filename role="directory">/dev</filename> folder. For example the special file <filename>/dev/hda</filename> represents the first IDE disk on Linux.
zh_cn: 如前所述，(大多数)设备也通过文件系统访问。这些特殊的设备文件通常位于 <filename role="directory">/dev</filename> 文件夹下。如特殊文件 <filename>/dev/hda</filename> 在 Linux 中表示第一块 IDE 硬盘。

source: Frequently Asked Questions
zh_cn: 常见问题

source: The intent of this section is to collect the quite numerous frequently asked questions that relate to working with Thunar. If you know of a question that is missing from this page, please <ulink type="http" url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Thunar&amp;format=guided">file a request</ulink>.
zh_cn: 本节的目的是收集有关 Thunar 使用中常问到的众多问题。如果您知道本页中遗漏了某问题，请向 <ulink type="http" url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Thunar&amp;format=guided">提交要求</ulink>。

source: Why doesn't Thunar execute files marked as executable?
zh_cn: 为什么 Thunar 不执行标记为可执行的文件？

source: For security reasons Thunar only executes files of type <literal>application/x-desktop</literal>, <literal>application/x-executable</literal> and <literal>application/x-shellscript</literal>. For desktop files the execution feature will only be enabled if the desktop file is of type <literal>Application</literal> and a valid <literal>Exec</literal> line is given or of type <literal>Link</literal> and a valid <literal>URL</literal> is given. For the other types the feature is available if the file is marked executable for the current user.
zh_cn: 出于安全原因 Thunar 仅执行类型为 <literal>application/x-desktop</literal>、<literal>application/x-executable</literal> 和 <literal>application/x-shellscript</literal> 的文件。对于桌面文件，可执行功能仅当此桌面文件是 <literal>Application</literal> 类型且给定了有效的 <literal>Exec</literal> 行、或是 <literal>Link</literal> 类型且给定了有效的 <literal>URL</literal> 时才会启用。对于其它类型此功能仅在对当前用户标记为可执行时才有效。

source: Also note that for <literal>application/x-executable</literal> and <literal>application/x-shellscript</literal>, the types of the file don't really need to match these types exactly, but it is suffice if the detected type has a parent that matches one of the two types listed above, or if the MIME-type is an alias for one of the above.
zh_cn: 还需注意，对于类型为 <literal>application/x-executable</literal> 和 <literal>application/x-shellscript</literal>，如果检测到的类型有一和以上两种类型之一匹配的父类型、或如果此 MIME 类型为以上之一的别名时就足够了，文件的类型并不真的需要和这些类型完全匹配。

source: Where does Thunar store the metadata associated with files?
zh_cn: Thunar 在哪里存储与文件关联的元数据？

source: Thunar associates various settings with files/folders, which we call metadata. This metadata for all files is stored in tdb database file, which is called the metafile. The database file is stored in <filename>$XDG_CACHE_HOME/Thunar/metafile.tdb</filename> and can be examined using the <command>tdbtool</command>, which is part of the Thunar distribution (located in the <filename role="directory">tdb/</filename> subdirectory).
zh_cn: Thunar 将各种我们称为元数据的设置与文件或文件夹进行关联。所有文件的元数据存储在称为元文件的 tdb 数据库文件中。此数据库文件存储在 <filename>$XDG_CACHE_HOME/Thunar/metafile.tdb</filename>，并可使用 Thunar 发行版一部分的 <command>tdbtool</command>(位于 <filename role="directory">tdb/</filename> 子目录)检测。

source: Where does Thunar store its preferences?
zh_cn: Thunar 在哪里存储它的首选项？

source: Thunar stores the user configurable preferences (and hidden settings) in an <filename>.ini</filename> file, which is located at <filename>$XDG_CONFIG_HOME/Thunar/thunarrc</filename> and can be examined using a text editor. See <filename>docs/README.thunarrc</filename> for an overview of the various preferences.
zh_cn: Thunar 将用户可配置的首选项(和隐藏设置)存放在位于 <filename>$XDG_CONFIG_HOME/Thunar/thunarrc</filename>、并可使用文本编辑器检测的 <filename>.ini</filename> 文件中，参看 <filename>docs/README.thunarrc</filename> 获取各种首选项的概况。

source: How to use mouse gestures in Thunar?
zh_cn: 在 Thunar 中如何使用鼠标手势？

source: Thunar currently features basic support for so called <emphasis>mouse gestures</emphasis> in its icon view. You can use these <emphasis>mouse gestures</emphasis> by holding down the middle mouse button (usually the mouse wheel) while the mouse pointer is on the background area of the icon view component (any area that is not covered by an icon or a text). Now you can move the cursor into four directions to perform certain actions, which are described below.
zh_cn: Thunar 当前在其图标视图中强调了对所谓 <emphasis>鼠标手势</emphasis> 的基本支持。您可以通过在鼠标指针停在图标视图部分的背景区域(任何图标或文本没有覆盖的区域)时按住鼠标中键(通常为鼠标滚轮)来使用这些 <emphasis>鼠标手势</emphasis>。现在您可以向四个不同方向移动鼠标光标来执行特定的动作，描述如下。

source: Left
zh_cn: 向左

source: <placeholder-1/> - opens the previous visited folder
zh_cn: <placeholder-1/> - 打开之前查看的文件夹

source: Up
zh_cn: 向上

source: <placeholder-1/> - opens the parent folder
zh_cn: <placeholder-1/> - 打开上一级文件夹

source: Right
zh_cn: 向右

source: <placeholder-1/> - opens the next visited folder
zh_cn: <placeholder-1/> - 打开在历史中之后查看的文件夹

source: Down
zh_cn: 向下

source: <placeholder-1/> - reloads the current folder
zh_cn: <placeholder-1/> - 重载当前文件夹

source: How do I assign different keyboard shortcuts?
zh_cn: 我该如何分配不同的键盘快捷键？

source: If you want to rebind a shortcut, Thunar supports the standard GTK+ way of changing shortcuts: simply hover over the menu option with the mouse pointer and press the keyboard shortcut you want to rebind it to.
zh_cn: 如果您要重新设置快捷键，Thunar 支持标准的 GTK+ 方式来更改快捷键：只要将鼠标光标停在此菜单选项上，然后按下您要重新绑定的键盘快捷键。

source: To delete a keyboard assignment, press the <keycap>Backspace</keycap> key while you are on the menu entry.
zh_cn: 要删除键盘分配，鼠标指向此菜单条目，然后按 <keycap>Backspace</keycap>。

source: If the shortcut doesn't change, then you need to enable the feature in GTK+. This can be achieved in 3 ways:
zh_cn: 如果未更改此快捷键，那么您需要在 GTK+ 中启用此功能。可归结为三种方法：

source: If you are running Xfce 4.3 or above then you can enable <guilabel>Editable menu accelerators</guilabel> in the <guilabel>User Interface Preferences</guilabel> dialog.
zh_cn: 如果您正在运行 Xfce 4.3 或更高版本，您可以在 <guilabel>用户界面首选项</guilabel> 对话框中启用 <guilabel>可编辑菜单快捷键</guilabel>。

source: If you are running GNOME then you can enable <guilabel>Editable menu accelerators</guilabel> in the <guilabel>Menu and Toolbars</guilabel> control center dialog.
zh_cn: 如果您正在运行 GNOME，您可以在 <guilabel>菜单和工具栏</guilabel> 控制中心对话框中启用 <guilabel>可编辑菜单加速键</guilabel>。

source: Otherwise put the following in your <filename>~/.gtkrc-2.0</filename> file (create the file if it doesn't exist):<screen>gtk-can-change-accels=1</screen>
zh_cn: 否则在您的 <filename>~/.gtkrc-2.0</filename> 文件中(如果此文件不存在则先创建)放入如下：<screen>gtk-can-change-accels=1</screen>

source: Where does Thunar store the keyboard shortcuts?
zh_cn: Thunar 在哪里存储键盘快捷键？

source: The custom keyboard shortcuts are stored in the standard GTK+ accel map format in a file located at <filename>$XDG_CONFIG_HOME/Thunar/accels.scm</filename>. Lines starting with <literal>;</literal> are comments. See the GTK+ documentation for details about the file format.
zh_cn: 自定义的键盘快捷键以标准的 GTK+ accel map 格式存储在 <filename>$XDG_CONFIG_HOME/Thunar/accels.scm</filename> 文件中。以 <literal>;</literal> 开始的行是注释。查看 GTK+ 文档以获取有关此文件格式的详细信息。

source: If you are a packager or a system administrator and want to provide a system wide default for the keyboard shortcuts, that is different from the default shortcuts in Thunar, you can create a file <filename>Thunar/accels.scm</filename> in one of the <envar>$XDG_CONFIG_DIRS</envar>. For example, if <filename role="directory">/etc/xdg</filename> is part of <envar>$XDG_CONFIG_DIRS</envar> (the default for most Linux distributions), you can install system wide defaults to <filename>/etc/xdg/Thunar/accels.scm</filename>. Thunar will then load shortcuts from this file on first startup.
zh_cn: 如果您是打包者或系统管理员并希望有个系统级的与 Thunar 默认设置不同的键盘快捷键，您可以在某个 <envar>$XDG_CONFIG_DIRS</envar> 中创建一个 <filename>Thunar/accels.scm</filename> 文件。比如，如果 <filename role="directory">/etc/xdg</filename> 是 <envar>$XDG_CONFIG_DIRS</envar> 一部分(大多数 Linux 发行版的默认)，您可以将系统级的默认键盘快捷键放在 <filename>/etc/xdg/Thunar/accels.scm</filename>。Thunar 在第一次启动时会从此文件中载入快捷键。

source: Support
zh_cn: 支持

source: To report a bug or to make a suggestion regarding this application or this manual, use the bug tracking system at <ulink url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Thunar&amp;format=guided">http://bugzilla.xfce.org/</ulink>. Remember that useful bug reports are ones that get bugs fixed, so a useful bug report has two qualities:
zh_cn: 无论是此应用程序还是此手册，要报告缺陷或提出建议，使用位于 <ulink url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Thunar&amp;format=guided">http://bugzilla.xfce.org/</ulink> 上的缺陷追踪系统。记住有用的缺陷报告是让缺陷得到修复的，因此有用的缺陷报告具备两个优点：
